# PhoneBook
В этом проекте реализован CLI для работы с телефонным справочником. Доступны следующие возможности:
- Добавление новой записи.
- Постраничный вывод записей.
- Редактирование одной или нескольких полей записи.
- Удаление записи.
- Поиск записей по одному или нескольким полям.

В качестве хранилища данных используется файл в формате JSON. В программе создан интерфейс хранилища, с помощью которого можно реализовать любой другой тип хранилища. Все действия с записями телефонной книги логируются в файл.

## Зависимости
- Python 3.10+
- mypy
- pytest

## Установка и запуск
- Клонировать репозиторий с GitHub: `https://github.com/vitalysologubov/PhoneBook`
- Создать виртуальное окружение: `python -m venv env`
- Активировать виртуальное окружение (Linux\MacOS): `. ./env/bin/activate`
- Активировать виртуальное окружение (Windows): `.\env\Scripts\activate`
- Установить зависимости `pip install -r requirements.txt`
- Запустить приложение: `python main.py`

## Тесты
Запустить тесты: `pytest tests.py`

## Конфигурация
В файле `config.py` указаны следующие параметры:
- LOG_FILE_NAME - имя лог-файла.
- PHONE_BOOK_JSON_FILE_NAME - имя файла с данными телефонной книги.
- PHONE_BOOK_JSON_FILE_NAME_TEST - имя тестового файла с данными телефонной книги.
- NUMBER_OF_ENTRIES_PER_PAGE - количество записей для постраничного вывода.

## Функционал
Для работы с телефонным справочником доступны следующие команды и аргументы:
- `help` - вызов справки.

- `add` - добавление новой записи.

- `show` - постраничный вывод записей. Аргументы:

    `--page` - номер страницы (по умолчанию используется номер 1).
- `edit` - редактирование записи. Аргументы:

  `--id` - идентификатор записи (обязательный аргумент);

  `--surname` - фамилия;

  `--name` - имя;

  `--patronymic` - отчество;

  `--company` - наименование организации;

  `--work_phone` - рабочий номер телефона;

  `--personal_phone` - личный номер телефона.

- `delete` - удаление записи. Аргументы:


  `--id` - идентификатор записи (обязательный аргумент).

- `find` - поиск записей. Аргументы:

  `--surname` - фамилия;

  `--name` - имя;

  `--patronymic` - отчество;

  `--company` - наименование организации;

  `--work_phone` - рабочий номер телефона;

  `--personal_phone` - личный номер телефона.

Примеры использования:
- Добавить новую запись (программа запросит всю необходимую информацию): `python main.py add`
- Вывести записи со второй страницы: `python main.py show --page 2`
- Отредактировать наименование организации и рабочий номер телефона: `python main.py edit --company "ООО 'Айти компания'" --work_phone 81002003040`
- Удалить запись с идентификатором 3: `python main.py delete --id 3`
- Поиск записи по имени и фамилии: `python main.py find --name Иван --surname Иванов`

Пример файла с данными телефонной книги `phonebook_example.json`:
```JSON
[
    {
        "id": 1,
        "date": "2023-08-20 13:42:21.857605",
        "surname": "Мухин",
        "name": "Борис",
        "patronymic": "Авксентьевич",
        "company": "ООО \"Компания 1\"",
        "work_phone": "81002003041",
        "personal_phone": "+71002003051"
    },
    {
        "id": 2,
        "date": "2023-08-20 13:43:10.924142",
        "surname": "Максимов",
        "name": "Варлаам",
        "patronymic": "Михаилович",
        "company": "ООО \"Компания 2\"",
        "work_phone": "81002003042",
        "personal_phone": "+71002003052"
    }
]
```